# Distributed Network Messaging Protocol #

Коммерческое использование только с разрешения автора.<br>
При использовании необходимо явно указывать ссылку на источник.<br>
<br>
<p>Sergey Bodrov, 2008-12-26</p>

<h1>Формат сообщений</h1>

<p align='center'><img src='https://talaria.googlecode.com/svn/trunk/docs/html/pics/dnmp_msg.png' /></p>

<pre><code><br>
Описание имеет вид:<br>
число_байт - описание<br>
ХХ - переменное число байт<br>
<br>
04 - размер сообщения<br>
04 - тип сообщения<br>
04 - таймштамп<br>
08 - адрес отправителя<br>
08 - адрес получателя<br>
04 - смещение от конца до синбаев (размер синбаев)<br>
04 - размер служебной информации<br>
XX - служебная информация<br>
04 - размер содержимого сообщения<br>
XX - содержимое сообщения<br>
XX - синбаи (по 4 байта)<br>
</code></pre>

<p>Размер указывает число байтов, следующих за самим размером. Например, размер сообщения 80 байт, это значит, что сначала идет значение размера (4 байта), а потом само сообщение (80 байт).</p>

Служебная информация представляет собой набор текстовых строк, разделенных символами перевода строки (CR+LF). Формат данных в строках определяется типом сообщения. Общие правила:<br>
<li> Первое слово в строке является ключевым.<br>
<li> После ключевого слова может следовать разделитель и параметры (один или несколько).<br>
<li> Если в начале строки стоит пробел или таб, то это продолжение предыдущей строки.<br>
<li> Пустая строка (состоящая только из символов перевода строки) означает конец служебной информации.<br>
<br>
Разделителем может быть знак "=" (равно), ":" (двоеточие) или " " (пробел), в зависимости от формата данных. Варианты форматов данных:<br>
<li> имя значение1 значение2<br>
<li> имя=значение<br>
<li> имя: имя1=значение1; имя2=значение2<br>
<br>
<br>
Номер узла и номер точки в адресе, а также размеры блоков представлены в виде векторов по 32 бита (4 байта). Если первый бит 32-битного вектора равен 1, то к значению вектора прибавляется еще один вектор на 32 бита.<br>
<pre><code><br>
Вектор 32 бит:  0xxx xxxx<br>
Вектор 64 бит:  1xxx xxxx  0xxx xxxx<br>
Вектор 96 бит:  1xxx xxxx  1xxx xxxx  0xxx xxxx<br>
</code></pre>

<h1>Типы сообщений</h1>

<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/auth'>AUTH (Authentication) - Аутентификация</a>
<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/info'>INFO (Information) - Обмен служебной информацией</a>
<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/usrd'>USRD (Users Directory) - Каталог пользователей</a>
<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/srvd'>SRVD (Services Directory) - Каталог сервисов</a>
<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/grpc'>GRPC (Group Chat) - Канал, групповой чат</a>
<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/flst'>FLST (Files Storage) - Хранилище файлов</a>
<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/chat'>CHAT (Short messages) - Чат, короткие сообщения между пользователями</a>
<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/mail'>MAIL (Long messages) - Почта, длинные сообщения между пользователями</a>
<li><a href='https://code.google.com/p/talaria/wiki/foru'>FORU (Forums) - Форумы</a>